## Инструкция по работе с Git1
  1. ### Инициализация
**git init**

 2. ### Информация о статусе
**git status**  -текущий статус

 3. ### Добавление файла 
с -добавить новый файл или текущий

4.  ### Создание коммита
**git commit -m** , где m -message необходимо писать в кавычках

Если нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

**git commit --amend -m 'Новый комментарий'**

В данном случае сообщение последнего коммита перезапишется. Но злоупотреблять этим не стоит, поскольку эта операция опасная и лучше ее делать до отправки коммита на сервер.
Удаленные репозитории

Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

 5. ### Вывод логов

**git log** - вывод на экран истроии всех коммитов с их хэш-кодами
  В ней содержиться вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

**git show hash_commit** 
s
 5. ### Переключение между коммитами

 - **git checkout** -переход от одного коммита к другому
 - **git checkout master** -вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
 6. ### Увидеть разницу в коммитах

 - **git dif** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным
 
 7. ### Ветки
  - **git branch branch_name** - создание новой ветки 
  - **git log --graph** - вывести все изменения в графическом виде
  -- **git checkout master** - перейти на главную ветку
  ## Работа с удаленным репозиторием
  8. ### Создание репозитория
    Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
  Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите:

$ mkdir Desktop/git_exercise/
$ cd Desktop/git_exercise/
$ git init
9.  ### Клонирование

  Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, но вам посоветуем, попробовать создать свой репозиторий в GitHub, BitBucket или любом другом сервисе:

**git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project**

При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию, например:

**git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project new-folder**


**git pull**

Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

**git push**

Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

**git remote**

Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.